EncFS - Encrypted Filesystem
Es verschlüsselt dabei nicht ganze Dateisysteme, sondern lediglich einzelne Dateien, sodass es ohne separate Einrichtung einer eigenen verschlüsselten Partition nachgerüstet werden kann und weiterhin herkömmliche Werkzeuge beispielsweise zur Datensicherung verwendet werden können. Es ist ein Modul für FUSE.
Das FUSE-Framework (Filesystem in USErspace) ermöglicht Dateisystem-Treiber aus dem Kernel-Mode in den User-Mode zu verlagern. Es erlaubt nicht-privilegierten Benutzern, eigene Dateisysteme zu mounten. 

ERSTE SCHRITTE
$ encfs ~/.foo_krypto ~/foo_klartext
# Wahl zwischen Expertenmodus (x) oder Paranoiamodus (p). Letzter hat vorkonfigurierte Parameter (Verfahren, Schlüssellänge, etc.).
# Parameter sind 1. AES/Bowfish (Schlüssellängen 128 bis 156 Bit) (Blöckgröße 64 bis 4096 Bytes); 2. Dateinamenverschlüsselung Block/Null/Stream; 3. Vector Chaining; 4. per-file IV; 5. filename IV-header chaining; 6. block auth code headers; 7. file-hole pass-through 
# Dabei wird in ~/.foo_krypto eine XML-Datei mit den gewählten Parametern angelegt.

INFOS
$ mount
encfs on /home/bar/foo_klartext type fuse.encfs (rw,nosuid,nodev,default_permissions,user=bar)

# Paranoia Standardeinstellungen
$ encfsctl info .foo_krypto/
Version 6 configuration; created by EncFS 1.5 (revision 20080816)
Dateisystem Chiffre: "ssl/aes", Version 2:2:0 (verwende 2:2:1)
Dateinamenskodierung: "nameio/block", Version 3:0:0 (verwende 3:0:1)
Schlüssellänge: 256 Bits
Using PBKDF2, with 159188 iterations
Salt Size: 160 bits
Blockgröße: 1024 Byte, enthält 8 Byte MAC-Kopf
Jede Datei enthält acht Byte Vorspann mit einmaligen IV Daten.
Dateinamensverschlüsselung benutzt IV Verkettungsmodus.
Dateidaten IV sind mit Dateiname IV verkettet.
File holes passed through to ciphertext.

AUSHÄNGEN
$ fusermount -u ~/foo_klartext

MOUNTEN
$ encfs ~/.foo_krypto ~/foo_klartext

PASSWORT ÄNDERN
$ encfsctl passwd .foo_krypto/

TOOLS
encfs
encfsctl
encfssh
fusermount

TIPPS
Im Paranoiamodus wrden keine Hardlinks unterstützt.

LINKS
http://www.arg0.net/encfs
http://de.wikipedia.org/wiki/EncFS
http://en.wikipedia.org/wiki/EncFS
