Beitragsordnung

Gemäß § 6 der Satzung des oqlt e.V. haben Mitglieder die von der Mitgliederversammlung festgelegten Beiträge zu entrichten. Näheres bestimmt die nachstehende, von der Mitgliederversammlung beschlossene Beitragsordnung.

§ 1 Aufnahmebeitrag
1. Der Aufnahmebeitrag wird bei Aufnahme in den Verein fällig.
2. Der Aufnahmebeitrag beträgt 5 €.

§ 2 Mitgliedsbeitrag
1. Die Mitglieder des Vereins haben einen halbjährlichen Mitgliedsbeitrag von 30 € zu entrichten.
2. Der Mitgliedsbeitrag kann halbjährlich zu 30 € oder vierteljährlich zu je 17 € (inkl. einem Aufschlag von 2 €) entrichtet werden.
3. Der Beitrag ist bei Fälligkeit unaufgefordert binnen zwei Wochen auf das Vereinskonto einzuzahlen oder dem Schatzmeister in bar zu übergeben.
4. Im Falle nicht fristgerechter Entrichtung der Beiträge ruht die Mitgliedschaft. Des Weiteren wird für jede schriftliche Mahnung eine Bearbeitungspauschale von 5 € erhoben.
