Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung

In Ausfüllung und Ergänzung des von der Satzung des oqlt e.V. vorgegebenen
Rahmens wird folgende Geschäftsordnung erlassen:

§ 1 Versammlungsleiter
1. Die Mitgliederversammlung wählt aus ihren Reihen einen Versammlungsleiter,
der die Mitgliederversammlung moderiert und die Einhaltung der Formalitäten
sichert.

§ 2 Protokollführer
1. Die Mitgliederversammlung wählt aus ihren Reihen einen Protokollführer,
der den Ablauf der Mitgliederversammlung schriftlich protokolliert.

§ 3 Rechnungsprüfer
1. Die Mitgliederversammlung kann, jeweils für die Dauer von zwei
Geschäftsjahren, einen Rechnungsprüfer wählen der nicht Mitglied des
Vorstandes ist. Eine Wiederwahl ist zulässig.
2. Der Rechnungsprüfer prüft die Kassen- und Rechnungsführung des Vorstandes
nach Ablauf eines jeden Geschäftsjahres und berichtet darüber auf der
ordentlichen Mitgliederversammlung.
3. Die Tätigkeit ist ehrenamtlich. 
4. Der Rechnungsprüfer kann nach eigenem Ermessen unter
betriebswirtschaftlicher Beachtung der Finanzkraft des Vereines zur
Rechnungsprüfung vereidigte Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater hinzuziehen,
welche gegebenenfalls die Kassen- und Rechnungsprüfung zu testieren haben.
Eine Verpflichtung dazu besteht nur dann, wenn die Mitgliederversammlung dies
ausdrücklich für den Einzelfall beschließt.
