__NOTOC__
Satzungsentwurf, Version 0.8 vom 30. September 2008.

Vorgeschlagen von [[Scytale]] auf Basis der am 22. September 2008 zusammen mit [[pensoffsky]], [[Dome]] und [[Inte]] erarbeiteten Stichpunkte.
An diesem Satzungsentwurf wird momentan noch weiter gearbeitet, Ziel war aber eine möglichst frühe Offenlegung und Diskussion mit den Mitgliedern des Chaostreffs.
Fragen zur Satzung bitte per E-Mail an Scytale oder direkt auf die '''[[Diskussion:Verein/Satzung|Diskussionsseite]]'''.

== § 1&emsp;Name, Sitz, Geschäftsjahr ==
{| class="kommentiert" |
!1. Der Verein führt den Namen "Organisierte Querdenker für langfristige Technologiefolgenabschätzung", kurz "oqltec", und soll in das Vereinsregister eingetragen werden; nach der Eintragung führt er den Zusatz "e.V.".
|Hierbei handelt es sich um eine Standardformulierung, die aussagt, dass ein eingetragener Verein angestrebt wird.
|-
!2. Der Verein hat seinen Sitz in Mannheim.
|Der Vereinssitz hat nichts mit den Anschrift zu tun. Hieraus ergibt sich vielmehr die Zuständigkeit von Amtsgericht und Finanzbehörde.
|-
!3. Das Geschäftsjahr des Vereins ist das Kalenderjahr.
|Wichtig für Abrechnungen und Finanzabschlüsse, auch wieder eine Standardformulierung.
|-
! colspan="2" |

== § 2&emsp;Zweck des Vereins ==
|-
!1. Zweck des Vereins ist die Förderung der Bildung und Volksbildung auf dem Gebiet der Informationstechnologien, des Informationsrechts und verwandten Themen sowie des künstlerischen Umgangs mit diesen.
|Der Zweck ist der den Charakter des Vereins bestimmende oberste Leitsatz der Vereinstätigkeit, in dem das alle Mitglieder verbindende gemeinsame Interesse zum Ausdruck kommt. Er ist Richtschnur für alle Handlungen und Beschlüsse der Vereinsorgane. Ihm widersprechende Beschlüsse der Vereinsorgane sind unwirksam. (Sauter Rdnr. 42)
|-
!2. Der Verein verfolgt ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im Sinne des Abschnittes "Steuerbegünstigte Zwecke" der Abgabenordnung.
|Vom Finanzamt vorgegebene Standardformulierung um die angestrebte Gemeinnützigkeit zu verdeutlichen (Wöhrle-Himmel Anlage 4).
|-
!3. Der Satzungszweck wird insbesondere verwirklicht durch:
|-
!a) Durchführung von Veranstaltungen für Computersicherheit, Informationsrecht und künstlerischen Umgang mit neuen Technologien und deren Anwendungen.
|-
!b) Förderung von Forschung und Entwicklung im Bereich der Informationstechnologien.
|-
!c) Förderung der Allgemeinbildung der Bevölkerung im Umgang mit neuen Technologien.
|-
! colspan="2" |

== § 3&emsp;Selbstlosigkeit ==
|-
!1. Der Verein ist selbstlos tätig; er verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
|Vom Finanzamt vorgegebene Standardformulierung um die angestrebte Gemeinnützigkeit zu verdeutlichen (Wöhrle-Himmel Anlage 4).
|-
!2. Mittel des Vereins dürfen nur für die satzungsgemäßen Zwecke verwendet werden. Die Mitglieder erhalten keine Gewinnanteile und in ihrer Eigenschaft als Mitglieder auch keine sonstigen Zuwendungen aus Mitteln des Vereins. Es darf keine Person durch Ausgaben, die dem Zweck des Vereins fremd sind, oder durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden.
|Vom Finanzamt vorgegebene Standardformulierung um die angestrebte Gemeinnützigkeit zu verdeutlichen (Wöhrle-Himmel Anlage 4).
|-
!3. Alle Inhaber von Vereinsämtern sind ehrenamtlich tätig.
|Vom Finanzamt vorgegebene Standardformulierung um die angestrebte Gemeinnützigkeit zu verdeutlichen (Wöhrle-Himmel Anlage 4).
|-
! colspan="2" |
== § 4&emsp;Erwerb der Mitgliedschaft ==
|-
!1. Mitglieder können natürliche und juristische Personen jedweder Rechtsform werden.
|-
!2. Die Mitgliederversammlung kann Personen, die sich durch besondere Verdienste im Sinne des Vereins oder die von ihm verfolgten satzungsgemäßen Zwecke hervorgetan haben, zu Ehrenmitgliedern ernennen. Ehrenmitglieder haben alle Rechte eines ordentlichen Mitglieds. Sie sind von Beitragsleistungen befreit.
|Sonderrechte (hier Beitragsbefreiung) müssen in der Satzung vermerkt werden.
|-
!3. Der Vorstand entscheidet auf schriftlichen Antrag des potentiellen Mitglieds über die Aufnahme. Der Beschluss wird dem Antragsteller schriftlich oder elektronisch mitgeteilt.
|-
!4. Gegen den ablehnenden Bescheid des Vorstands, kann der Antragsteller Beschwerde einlegen, die binnen eines Monats ab Zugang der Ablehnung schriftlich beim Vorstand einzureichen ist. Über die Beschwerde entscheidet die Mitgliederversammlung nach demselben Verfahren wie bei Ausschluss eines Mitglieds.
|-
!5. Die Mitgliedschaft beginnt nach positivem Aufnahmebescheid mit dem Eingang des Aufnahmebeitrags und des ersten Mitgliedsbeitrags. Sie dauert mindestens sechs Monate und verlängert sich bei nicht fristgerecht eingereichter Austrittserklärung um weitere sechs Monate.
|-
! colspan="2" |

== § 5&emsp;Beendigung der Mitgliedschaft ==
|-
!Die Mitgliedschaft endet
|-
!a) bei juristischen Personen mit deren Auflösung;
|-
!b) bei natürlichen Personen mit deren Tod;
|-
!c) nach schriftlicher Austrittserklärung eines Mitglieds zum Ende des Mitgliedszeitraums nach § 4 Abs. 5, die mindestens 14 Tage vor Ablauf dieses Zeitraums schriftlich beim Vorstand eingegangen sein muss;
|-
!d) bei Mitgliedern, die sich nach schriftlicher Mahnung mehr als sechs Monate mit Mitgliedsbeiträgen im Verzug befinden;
|-
!e) durch Ausschluss aus dem Verein.
|-
! colspan="2" |
== § 6&emsp;Mitgliedsbeiträge ==
|-
!1. Der Verein erhebt einen Aufnahmebeitrag und einen regelmäßigen Mitgliedsbeitrag, die im Voraus zu entrichten sind.
|-
!2. Bei Beendigung der Mitgliedschaft, gleich aus welchem Grund, erlöschen alle Ansprüche aus dem Mitgliedsverhältnis. Eine Rückerstattung von Beiträgen, Spenden oder sonstigen Unterstützungsleistungen ist grundsätzlich ausgeschlossen. Der Anspruch des Vereins auf offene Beitragsforderungen bleibt hiervon unberührt.
|-
!3. Näheres regelt eine von der Mitgliederversammlung zu beschließende [[Verein/Beitragsordnung|Beitragsordnung]].
|-
! colspan="2" |

== § 7&emsp;Organe ==
|-
!Die Organe des Vereins sind
| rowspan="3" | Alle Organe des Vereins (z.B. auch Schiedsausschuss, etc.) müssen in der Satzung aufgelistet werden, können aber eine eigene [[Verein/Geschäftsordnungen|Geschäftsordnung]] mit Durchführungsbestimmungen beschließen, um die Satzung nur im Ausnahmefall ändern zu müssen (Satzungsänderungen müssen im Vereinsregister eingetragen werden).
|-
!a) der Vorstand
|-
!b) die Mitgliederversammlung.
|-
! colspan="2" |

== § 8&emsp;Die Mitgliederversammlung ==
|-
!1. Die Mitgliederversammlung besteht aus den Mitgliedern des Vereins.
|-
!2. Die ordentliche Mitgliederversammlung wird einmal jährlich im ersten Halbjahr vom Vorstand einberufen.
|-
!3. Es können außerordentliche Mitgliederversammlungen entweder auf Beschluss des Vorstands oder auf Verlangen eines Fünftels der Mitglieder einberufen werden.
|Minderheiten-Klausel - Falls hier keine andere Regelung stünde, würde der gesetzliche Standard von 10&thinsp;% aller Mitglieder gelten.
|-
!4. Die Einladung zur Mitgliederversammlung ist den Mitgliedern elektronisch oder schriftlich unter Angabe von Ort, Zeit und Tagesordnung mindestens vier Wochen vorher zuzustellen.
|-
!5. Mitglieder können die Tagesordnung um weitere Punkte ergänzen, wenn sie diese Ergänzung der Mitgliederversammlung spätestens eine Woche vor dem anberaumten Termin der Mitgliederversammlung elektronisch oder schriftlich mitteilen.
|Normalerweise müssen Tagesordnungspunkte vor der Einladung angenommen werden. Durch diesen Passus ist dies auch danach möglich.
|-
!6. Eine Vertretung eines Mitglieds durch ein anderes ist möglich, wenn die Vertretungsbefugnis schriftlich nachgewiesen wird.
|Es gilt keine Obergrenze, wie viele Stimmen ein Mitglied übertragen bekommen kann, sofern diese nicht festgelegt wird.
|-
!7. Jede ordnungsgemäß einberufene Mitgliederversammlung ist unabhängig von der Zahl der erschienenen Mitglieder beschlussfähig, sofern mindestens zwei Vorstandsmitglieder anwesend sind.
|Ist die Beschlussfähigkeit nicht gegeben/festgestellt, müsste erneut zu einer Mitgliederversammlung geladen werden.
|-
! colspan="2" |

== § 9&emsp;Zuständigkeiten der Mitgliederversammlung ==
|-
!Die Mitgliederversammlung
|-
!1. wählt und kontrolliert den Vorstand und den Schatzmeister;
|-
!2. prüft und genehmigt die Jahresabschlussrechnung des Schatzmeisters und erteilt die Entlastung von Schatzmeister und Vorstand;
|-
!3. entscheidet in allen Fällen, in denen nicht die Zuständigkeit eines anderen Organs bestimmt ist;
|-
!4. trifft Mehrheitsentscheidungen mit der einfachen Mehrheit der teilnehmenden Mitglieder;
|Erhält eine Wahlmöglichkeit über die Hälfte der abgegebenen Stimmen, so spricht man von einer [http://de.wikipedia.org/wiki/Mehrheit#Einfache_Mehrheit einfachen Mehrheit].
|-
!5. kann den Vereinszweck mit der Zustimmung aller teilnehmenden Mitglieder ändern. Der Änderungsantrag muss der Mitgliederversammlung spätestens vier Wochen vor ihrer Tagung vorgelegt worden sein. 
|Default wäre sonst: Änderung des Vereinszwecks mit Zustimmung aller Mitglieder, nicht erschienene müssen schriftlich zustimmen.
|-
!6. gibt sich eine Geschäftsordnung.
|Ohne diese Erwähnung ist eine Geschäftsordnung nicht verbindlich. Siehe auch [[Verein/Geschäftsordnungen#Gesch.C3.A4ftsordnung_der_Mitgliederversammlung|Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung]]
|-
! colspan="2" |

== § 10&emsp;Der Vorstand ==
|-
!1. Der Vorstand besteht aus vier Personen und dem Schatzmeister, die ordentliche Mitglieder und natürliche Personen sind, und wird auf ein Jahr durch die Mitgliederversammlung gewählt. Wiederwahl ist unbegrenzt möglich.
|-
!2. Vertretungsberechtigt im Sinne des BGB sind jeweils zwei Vorstandsmitglieder.
|Sonst müsste der gesamte Vorstand (alle fünf Personen) bei Vorgängen (Eintragung & Änderungen im Vereinsregister, Eingehen von Verbindlichkeiten, etc.) anwesend sein bzw. Unterschriften leisten.
|-
!3. Der Vorstand trifft seine Beschlüsse auf Sitzungen, zu denen spätestens eine Woche vorher elektronisch oder schriftlich zu laden ist. Mit dem Einverständnis aller Vorstandsmitglieder kann diese Frist verkürzt werden oder ganz entfallen.
|-
!4. Über eine Vorstandssitzung ist ein Protokoll anzufertigen und den Mitgliedern binnen einer Woche elektronisch oder schriftlich zuzustellen.
|-
!5. Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens drei Vorstandsmitglieder anwesend sind.
|-
!6. Beschlüsse im Vorstand werden mit einfacher Mehrheit gefasst.
|Erhält eine Wahlmöglichkeit über die Hälfte der abgegebenen Stimmen, so spricht man von einer [http://de.wikipedia.org/wiki/Mehrheit#Einfache_Mehrheit einfachen Mehrheit].
|-
!7. Bei Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds kann durch den Vorstand für die verbleibende Amtszeit ein Stellvertreter bestellt werden.
|-
! colspan="2" |

== § 11&emsp;Zuständigkeiten des Vorstands ==
|-
!1. Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins und fasst die erforderlichen Beschlüsse.
|-
!2. Er ist zu rechtsgeschäftlichen Verpflichtungen zu Lasten des Vereins bis zu einer Höhe von € 523,42 ermächtigt.
|Ohne eine ausdrückliche Ermächtigung müsste der Vorstand zu jedem Vorgang den Beschluss der Mitgliederversammlung abwarten.
|-
!3. In dringenden, keinen Aufschub duldenden Dingen kann der Vorstand mit der Zustimmung aller Vorstandsmitglieder über diese Befugnisse hinaus handeln. Er ist verpflichtet die Mitglieder hierüber unverzüglich zu informieren.
|Zustimmung aller Vorstandsmitglieder und nicht nur ''einstimmige Zustimmung'', da der Vorstand auch mit nur drei anwesenden Beschlussfähig ist.
|-
!4. Der Vorstand gibt sich eine Geschäftsordnung, die die Aufgabenverteilung innerhalb des Vorstands und die gegenseitige Vertretung der Vorstandsmitglieder, sowie die Art des Zustandekommens seiner Beschlüsse regelt und die der Zustimmung der Mitgliederversammlung bedarf.
|Ohne diese Erwähnung ist eine Geschäftsordnung nicht verbindlich. Zudem ist der Bedarf der Zustimmung der Mitgliederversammlung ein Kontrollinstrument, wie in § 9 (1) beschrieben. Siehe auch [[Verein/Geschäftsordnungen#Gesch.C3.A4ftsordnung_des_Vorstands|Geschäftsordnung des Vorstands]]
|-
! colspan="2" |

== § 12&emsp;Ausschluss von Mitgliedern ==
|-
!1. Der Vorstand kann mit einfacher Mehrheit ein Mitglied auf Antrag ausschließen.
|-
!2. Gegen diesen Ausschluss kann Widerspruch eingelegt werden.
|-
!3. Ein Widerspruch führt zu einer Überprüfung des Ausschlusses durch die Mitgliederversammlung. Die einfache Mehrheit kann den Ausschluss ablehnen.
|Erhält eine Wahlmöglichkeit über die Hälfte der abgegebenen Stimmen, so spricht man von einer [http://de.wikipedia.org/wiki/Mehrheit#Einfache_Mehrheit einfachen Mehrheit].
|-
!4. Bis zur Entscheidung der Mitgliederversammlung ruht die Mitgliedschaft.
|-
! colspan="2" |
== § 13&emsp;Auflösung des Vereins ==
|-
!1. Zur Auflösung des Vereins bedarf es der Zustimmung von mindestens drei Vierteln der Anwesenden auf der Mitgliederversammlung. Der Antrag auf Auflösung muss der Mitgliederversammlung spätestens vier Wochen vor ihrer Tagung vorgelegt worden sein.
|"drei Viertel der erschienen Mitglieder" ist Default, falls nichts anderes in der Satzung angegeben wird.
|-
!2. Bei Auflösung des Vereins oder Wegfall des gemeinnützigen Zwecks fällt sein Vermögen an eine von der Mitgliederversammlung zu bestimmende, als gemeinnützig anerkannte Körperschaft, die es zur Förderung der Volksbildung zu verwenden hat.
|Um den Bedingungen zur Anerkennung der Gemeinnützigkeit genüge zu tun, muss das Vereinsvermögen im Falle einer Auflösung auch einer gemeinnützigen Einrichtung im Sinne des Vereinszwecks übereignet werden.
|}

