Claus Scholl
Boveristraße 22
68309 Mannheim
Telefon: 0621-7287621
Mobil: 0160-96036801
URL: http://www.ad1-kultur.de/
OSM: http://www.openstreetmap.org/?lat=49.50794&lon=8.49961&zoom=15
Google Maps: http://maps.google.de/maps?ll=49.507937,8.499609

Das Gelände gehört einem Privatinvestor und ist an eine Spedition vermietet, die über wiederum über Claus leerstehende Flächen im ersten und zweiten Obergeschoss weitervermietet.
Weitere Mieter sind Künstler, eine Band (deren Mitglied auch der Hauselektriker ist) und die Famefabrik (http://www.famefabrik.com/).
Wir können Räume ab 25m² mieten. Die Kosten belaufen sich auf ca. 4€ pro Quadratmeter. Es besteht auch die Möglichkeit größere Räume zu bekommen, bei denen wir nur die „genutzten“ Quadratmeter bezahlen müssen. Die Decken sind entweder ca. 3.5m (abgehängt) oder ca. 6m hoch. Manche Räume haben große Fensterflächen und andere wiederum nur kleine Oberlichter und bieten sich für einen großen Vortragsraum geradezu an. Es ist auch angedacht den Raum herrichten zu lassen und gegen geringe Nutzungsgebühr nur bei Bedarf anzumieten. Claus ist in der Beziehung äußerst gesprächsbereit und flexibel.
Das gesamte Gelände ist zwei stöckig unterkellert und gleicht einem Labyrinth. Allerdings sind diese Räume bisher nicht zur Vermietung vorgesehen. Zukünftig kann sich daran aber etwas ändern, sofern man sich dort engagiert und der Spediation einen Nutzungsplan in Absprache mit dem Ordnungsamt und Feuerwehr (Brandschutz) vorstellt.

F:
A:
