Claus Scholl
Boveristraße 22
68309 Mannheim
Telefon: 0621-728 7621
Mobil: 0160-960 368 01
URL: http://www.ad1-kultur.de/
OSM: http://www.openstreetmap.org/?lat=49.50794&lon=8.49961&zoom=15
Google Maps: http://maps.google.de/maps?ll=49.507937,8.499609

Das Gelände gehört einem Privatinvestor und ist an eine Spedition vermietet, die über wiederum über Claus leerstehende Flächen im ersten und zweiten Obergeschoss weitervermietet.
Weitere Mieter sind Künstler, eine Band (deren Mitglied auch der Hauselektriker ist) und die Famefabrik (http://www.famefabrik.com/).
Wir können Räume ab 25m² mieten. Die Kosten belaufen sich auf ca. 4€ pro Quadratmeter. Es besteht auch die Möglichkeit größere Räume zu bekommen, bei denen wir nur die „genutzten“ Quadratmeter bezahlen müssen. Die Decken sind entweder ca. 3.5m (abgehängt) oder ca. 6m hoch. Manche Räume haben große Fensterflächen und andere wiederum nur kleine Oberlichter und bieten sich für einen großen Vortragsraum geradezu an. Es ist auch angedacht den Raum herrichten zu lassen und gegen geringe Nutzungsgebühr nur bei Bedarf anzumieten. Claus ist in der Beziehung äußerst gesprächsbereit und flexibel.
Das gesamte Gelände ist zwei stöckig unterkellert und gleicht einem Labyrinth. Allerdings sind diese Räume bisher nicht zur Vermietung vorgesehen. Zukünftig kann sich daran aber etwas ändern, sofern man sich dort engagiert und der Spediation einen Nutzungsplan in Absprache mit dem Ordnungsamt und Feuerwehr (Brandschutz) vorstellt.

Fläche: 9x12m² -> 108m² von denen wir vorerst die Hälfte anmieten wollen -> 54m²
Kaltmiete: 4€+19% MwSt. -> 4,76€/m² Claus ist bereit die Hälfte der MwSt. gegen eine Spendenbescheinigung zu tragen, da wir steuerlich nicht vorabzugsfähig sind. D.H.: 4,38€/m² 

EINMALIGE KOSTEN
Kaution: 473,04€
Rücklage: 236,52€
DSL: 60€ Einrichtungsgebühr
Palette Mate: ~580€ incl. Pfand

MONATLICHE KOSTEN
Summe Kaltmiete: 236,52€
Strom: ~100€ (Winterperiode ca. 3-4kW Heizlast)

RENOVIERUNG
Fliesen 4m²
Putzmaterial ~50€

OFFENE FRAGEN AN CLAUS
Eigener Stromzähler
Strom Grundgebühr / Preis pro kWh
Weitere Nebenkosten (Wasser, ???)
Verlangt der Vermieter eigene Schlüssel (evtl. Zylinder tauschen)
Tür ersetzen (kein Glas)
Getränkeautomat in zukünftiger Teeküche

SELBST ZU KLÄRENDE FRAGEN
Müllkosten für eigene Tonnen (evtl. kostenpflichtige Säcke)
Versicherungen (Haftpflicht, Rechtsschutz, etc.)
Heizen mit Gas als Alternative zu Strom

FAQ
F:
A:
