oqlt benutzt Git[1] für Datenaustausch, interne Kommunikation und als 
Wissensdatenbank. Daher sollte jedes Mitglied ausreichend gut mit diesem 
mächtigen Werkzeug umgehen können.

[1] http://git.or.cz/



== Grundlegende Befehle ==

-- Basiskonfiguration --

git config --global user.name "Vorname Nachname"
git config --global user.email "deine.email@example.com"
git config --global core.autocrlf false


-- Repository auf den neuesten Stand bringen --

Hier sollte _nicht_ "git pull" verwendet werden, sondern folgendes:
git fetch
git rebase origin

Damit werden lokale Änderungen auf den aktuellen Stand des zentralen 
Repositories angewendet. Unschöne "merged branch ..."-Commits entfallen 
dadurch.


-- Was hat sich geändert? --

Nach einem "git fetch" (vor dem Rebase) lassen sich folgendermaßen die 
Änderungen entweder als Log-Einträge oder als Diff anzeigen:

  git log ..origin
  git diff ..origin


-- Schnell eine Änderung durchführen --

Wenn man in GitHub eine Datei betrachtet, kann man einfach auf "edit" 
klicken, die Datei im Browser bearbeiten und direkt committen. Praktisch!



Hier einige Links mit guter Dokumentation. Die ganze Liste kann man natürlich 
noch aufhübschen, aber das hat erst mal geringe Priorität.

- Git Manual (die offizielle Anleitung)
  http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/user-manual.html

- Everyday Git With 20 Commands Or So (Beispiele aus dem echten Leben)
  http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/everyday.html

- Git für Subversion-Benutzer
  http://git.or.cz/course/svn.html

- Zusammenstellung von Daniel Robbins (Gentoo-Gründer)
  http://github.com/funtoo/portage/wikis/git-links

- Git Magic (einige interessante Tricks und Kniffe)
  http://www-cs-students.stanford.edu/~blynn/gitmagic/index.html

- GitCasts (Screencasts für diverse Arbeitsschritte)
  http://gitcasts.com/
