Unser Git-Repository ist von GitHub auf unseren eigenen Server „Orakel“ 
umgezogen. Damit ist es erstens schneller und zweitens haben wir die 
Möglichkeit, interne Repos für vertrauliche Projekte anzulegen.

Wer das oqlt-Repository bei sich lokal ausgecheckt hat, muss daher eine 
entsprechende Umkonfiguration vornehmen. Was genau man tun muss, hängt davon 
ab, ob man es nur lesend oder mit Schreibrechten ausgecheckt hat.


-- Habe ich Schreibrechte? --

Du kannst in deiner Arbeitskopie „git config remote.origin.url“ ausführen. 
Fängt der URL mit „git://“ an, hast du keine Schreibrechte. Fängt er mit 
„git@“ an, hast du welche.


-- Wenn ich keine Schreibrechte habe --

Die Umstellung ist recht einfach: Gib einfach „git config remote.origin.url 
git://orakel.oqlt.de/oqlt.git“ ein. Fertig.

(Theoretisch musst du sogar gar nichts umstellen: Wir wollen das Repository 
weiterhin bei GitHub mirrorn.)


-- Wenn ich Schreibrechte habe --

Hier kann es etwas problematisch werden, wenn du lokale Änderungen vorgenommen 
hast, aber diese noch nicht an unser Repository geschickt. Aber eigentlich 
sollte auch das recht locker zu beheben sein.

Im Grunde musst auch du nur den URL ändern, und zwar so: „git config 
remote.origin.url ssh://BENUTZER@orakel.oqlt.de:2023/~/git/oqlt.git“

Dabei ist BENUTZER dein Benutzername, den du dir bei Scytale für den 
Git-Zugang auf Orakel gewünscht hast. Wenn du dir noch keinen gewünscht hast, 
lies die Datei „intern.txt“ im selben Verzeichnis wie diese hier (oder auf 
http://github.com/scy/oqlt/blob/master/pages/git/intern.txt). Wenn dein 
lokaler Benutzername mit BENUTZER identisch ist, kannst du das BENUTZER@ auch 
weglassen.


So, jetzt solltest du ganz normal mit dem Repository weiter arbeiten können. 
Wenn’s nicht geht, wende dich an Scytale.
