Klitzekleines Howto:
Wie ich meinen eigenen DNS-Resolver unter Windows installiere.

1. Besorge dir den PowerDNS-Server:
http://powerdns.com/en/downloads.aspx

Unter Windows (OLD, Unsupported) gibt es Binaries, die jedenfalls
bei mir (WXP) funktionieren.

2. Installiere den Server.

3. Schalte den Dienst namens "PowerDNS" ab.

4. Konfiguriere den Recursor:

Im Programmverzeichnis von PowerDNS liegt eine Datei "recursor.conf".
Bearbeite sie mit einem Texteditor, ich habe folgende Konfiguration:

# PowerDNS Recursor configuration file.

# Port to run the recursor on:
local-port=53
local-address=127.0.0.1
# In das Syslog soll der Recursor nichts schreiben.
use-ntlog=no
# Sondern in eine Log-Datei (im Programmverzeichnis) 
# Wen die Logs nicht interessieren, kann sie mit "use-logfile=no" auch abschalten.
use-logfile=yes
logfile=mylog.txt

daemon=yes

# EOF

5. Starte den Dienst "PowerDNS Recursor"

6. Teste den Recursor.
Gib dazu in die Windows-Kommandozeile "nslookup example.com 127.0.0.1" ein.

Es sollte etwa folgendes angezeigt werden:

Nicht autorisierte Antwort:
Name:    example.com
Address:  208.77.188.166

7. Trage 127.0.0.1 als bevorzugten DNS-Server ein.

Systemsteuerung -> Netzwerkverbindungen -> (W)LAN-Verbindung -> Eigenschaften
-> Aus der Liste "Internetprotokoll (TCP/IP)" auswählen -> Bevorzugter DNS-Server