Completely Fair Talk Queuing

IDEE

Queue aller Mitglieder um den Moderator/Referenten des nächsten Talks anzukündigen.
1. Keine Kalendereinträge notwendig
2. Referent ist der nächste Eintrag der Queue
3. Jeder wird motiviert ein Thema bereit zu halten
4. Bei Abwesenheit oder Unlust wird der nächste Eintrag der Queue verarbeitet
5. Übereifrige werden gebremst, Schüchterne werden angeschupst

Ziel sind Talks von 15min bis 30min Dauer. Dabei sollen Konzepte, Ideen, getestete Hard- & Software oder Themen des Tagesgeschehens vorgestellt werden.

REALISIERUNG
