Nach dem durchschlagenden Erfolg der Segor-Sammelbestellung kaufen wir diesmal 
den Reichelt leer. ;)

Hier bitte Artikelnummer, Name und gewünschte Stückzahl eintragen. 
Einreichungsschluss ist Montag, 26.1., 12:00 mittags. Summe berechne ich und 
announce sie am Montag, woraufhin jeder bis Dienstag, 6:00 Zeit hat, evtl. 
Berechnungsfehler mit mir auszudiskutieren. Die Bestellung gebe ich dann am 
Dienstagmorgen auf. Versandkosten (ca. 10 Euro, bei über 10kg mehr, aber die 
haben wir wohl eher nicht) werden brüderlich geteilt.

MAX 233 CPP (RS232-Driver, DIL-20): 6,46 €
 2x Scytale
