Flussmittel - Eine Anleitung zum selbst mischen

Zutaten
- Isopropanol (möglichst hochprozentig) . Lösungsmittel
- Kolophonium ........................... Flussmittel
- Flasche (50ml) mit Pinsel im Deckel ... Arbeitsvorrat
- Flasche (50ml) ........................ Lösungsmittelvorrat

Das Kolophonium in die Flasche geben, mit etwas Lösungsmittel auffüllen und
kräftig Schütteln bis das Kolophonium vollständig gelöst ist. Je nach Bedarf
weiter verdünnen (Isopropanol hinzufügen) oder andicken (Kolophonium
hinzufügen).

Das Lösungsmittel verflüchtigt sich rasch. Bei Bedarf dem Arbeitsvorrat
einfach etwas Lösungsmittel zugeben.

Inte hat in der Apotheke 250g Kolophonium in Kristallbrocken zu 7€ bestellt. Die Flaschen (eine mit eingearbeiteten Pinsel im Deckel) und das Isopropanol haben zusammen 2,30€ gekostet.

Wer Interesse an Kolophonium hat, einfach bei ihm melden.

Bilder: http://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Kolophonium.jpg
