Flussmittel - Eine Anleitung zum selbst mischen

Zutaten
- Isopropanol (möglichst hochprozentig) . Lösungsmittel
- Colophonium ........................... Flussmittel
- Flasche (50ml) mit Pinsel im Deckel ... Arbeitsvorrat
- Flasche (50ml) ........................ Lösungsmittelvorrat

Das Colophonium in die Flasche geben, mit etwas Lösungsmittel auffüllen und
kräftig Schütteln bis das Colophonium vollständig gelöst ist. Je nach Bedarf
weiter verdünnen (Isopropanol hinzufügen) oder andicken (Colophonium
hinzufügen).

Das Lösungsmittel verflüchtigt sich rasch. Bei Bedarf dem Arbeitsvorrat
einfach etwas Lösungsmittel zugeben.

Inte hat in der Apotheke 250g Colophonium in Pulverform zu 7€ bestellt. Die
Preise für die Flaschen und das Isopropanol listet er hier auf, sobald er sie
kennt.

Wer Interesse an Colophonium hat, einfach bei ihm melden.
