Geplante Events

Besichtigung des bermuda.funk (Freies Radio Rhein-Neckar e.V.)
2009-02-?? How to bring up small nerd events :: gvinevere
2009-03-?? SEO basics :: dakra
2009-03-?? Netzkind :: Sandkorn Theater Karlsruhe


NETZKIND

Das Internet auf der Bühne!
>
> Im März läuft im Sandkorn Theater das Stück „Netzkind" (Eigenproduktion)
> an.
> Hier ne kurze Zusammenfassung (entschuldigt die Rechtschreibfehler, das
> ist nur abgetippt):
>
> Unter strengster Geheimhaltung und unter den wachsamen Augen
> hochrangiger Vertreter aus Industrie, Regierung und Militär arbeitet der
> geniale Wissenschaftler Dr. Isaac Tessler mit seinen Kollegen LILO Minet
> und David Wattson an der nächsten Generation der IT-Technik und des
> Internets. Sein neuester Erfolg: Eine perfekte künstliche Intelligenz
> namens „Eve", in der Lage zu lernen und sogar Gefühle wahrzunehmen. Das
> Programm Eve soll nicht nur mit Menschen interagieren können, sondern
> auch endlich in der Lage sein, das Datenwirrwarr des World Wide Web zu
> ordnen. Für die drei skrupellosen Auftraggeber Tesslers erscheint es
> zunächst als das perfekte Werkzeug, um eine lückenlose Überwachung
> nahezu aller Menschen zu ermöglichen. Doch je mehr Eve in den Tiefen des
> Netzes vorstößt, desto mehr beginnt sie nachzudenken und sich zu
> verändern. Gleichzeitig beginnt Wattson eine Freundschaft zu dem
> Programm aufzubauen, welche ihn mehr und mehr in Gewissenskonflikte
> bring und nicht nur seine Freundschaft zu seiner alten Studienkollegin
> Elizabeth Lynch, sondern auch sein Weltbild auf eine harte Probe stellt.
> Als Eve schließlich zu dem Schluss kommt, dass man die Menschheit nicht
> auf sich allein gestellt lassen kann, und sich selbst den Namen „Deus"
> gibt, nimmt eine unheilvolle Kette von Ereignissen ihren Lauf ..
>
> Auf der Seite vom Sandkorn
> (http://www.sandkorn-theater.de/news/news.html) hat es noch folgende
> Infos:
>
> [...]
>
> Für Überraschung sorgte das Jugendclubmitglied Tobias Köhler, der gleich
> seinen eigenen Stückentwurf zur ersten Probe mitbrachte, Titel:
> Netzkind. Inspiriert wurde er dabei sowohl von der letzten
> Jugendclub-Produktion "Schöne neue Welt" nach dem bekannten Roman von
> Aldous Huxley als auch von einem Computerspiel, das er gemeinsam mit
> Christian Käser entwickelt hat. Das Internet-Zukunftsszenario handelt
> von den Segnungen aber auch von den Gefahren des Internets und des World
> Wide Webs.
>
> In dem Stück wird auf mehreren Ebenen der Frage nach der
> Beherrschbarkeit des Internets nachgegangen. Dabei ist das Ganze als
> "work in progress" zu verstehen, denn das teilweise noch offene Szenario
> von Köhler und Käser bietet viele Möglichkeiten für den Regisseur Frank
> Landua und die jugendlichen Darstellerinnen und Darsteller selbst noch
> am Text und der Rollengestaltung mitzuwirken. In der neuen
> Jugendclub-Produktion wirken wieder um die 25 junge Leute zwischen 15
> und 22 Jahren mit und "Netzkind" verspricht ein sowohl hochaktuelles als
> auch aufregendes Theatererlebnis für Menschen ab 15 zu werden.
