h1. Informationen für Neulinge

h2. Was sollte ich wissen, wenn ich neu zu euch stoße?

Den Inhalt dieses Dokumentes.

Den Inhalt von @pages/irc/_.txt@ im Git.

Wenn du schon mehr über das Git wissen willst, den Inhalt von @pages/git/_.txt@.

Wir sind nicht der CCC, nicht die Piratenpartei und keine Mac-/Linux-/Windows-Usergroup, auch wenn durchaus Schnittmengen existieren. Beispielsweise sind einige unserer Mitglieder auch Mitglieder im CCC oder der Piratenpartei, und viele benutzen unixartige Betriebssysteme.

Wenn du dich hauptsächlich dafür interessierst, wie man WLANs knackt, die Mails von anderen mitliest oder kostenlos an Windows kommst, bist du bei uns wohl verkehrt. Wenn du wissen willst, wie die Schwachstellen in WEP funktionieren, was SSL ist und ob Gimp Photoshop ersetzen kann, bist du hier richtig.


h2. Wie wird kommuniziert?

Es empfiehlt sich, auf der "Mailingliste":http://groups.google.de/group/oqlt eingetragen zu sein sowie im "IRC":http://github.com/scy/oqlt/blob/master/pages/irc/_.txt rumzuhängen. Für Mitglieder gibt es außerdem noch einen zweiten Mailverteiler, über den aber nur Dinge laufen, die die Öffentlichkeit nichts angehen, und das ist sehr wenig (z.B. Bankverbindungen).

Ein Wiki haben wir nicht, sondern ein öffentlich lesbares und für Mitglieder schreibbares "Git-Repository":http://github.com/scy/oqlt/, das als Dateiablage und kollektive Wissensbasis dient. Es soll in absehbarer Zeit um eine Weboberfläche ergänzt werden, die es wiki-ähnlicher zu bedienen macht, aber mit der momentanen lässt sich auch recht gut browsen.

Ein paar Announcements laufen auch über den "Twitter-Account":http://twitter.com/oqlt/, den man übrigens auch per "RSS":http://twitter.com/statuses/user_timeline/16741991.rss abonnieren kann, falls man Twitter nicht mag.

h2. Was sollte ich wissen, wenn ich Mitglied bei euch werde?

Wende dich an Scytale, damit er dir eine Weiterleitung _nickname@oqlt.de_ einrichtet.

Du solltest Dit git installieren und bekommst Schreibrechte von Scytale. Bitte lies vorher _unbedingt_ @pages/git/_.txt@!
