Hackerspace Rhein-Neckar / Raumbegehung und Diskussion

Hallo zusammen,
in den letzten Wochen habe ich diverse Treffs und Vereine im Raum Rhein-Neckar besucht und das Projekt „Hackerspace Rhein-Neckar“ [1] vorgestellt. Überall bin ich auf Interesse gestossen und habe festgestellt, dass viele schon lange den Wunsch hegen in den eigenen vier Wänden kreativ tätig zu werden.

Damit sich jeder ein eigenes Bild von den konkreten Plänen machen kann, bietet der Vermieter eine Raumbegehung an. So kann man nicht nur den Raum selbst unter die Lupe nehmen, sondern auch viele Details über Gestaltungsmöglichkeiten im Allgemeinen und konkrete Zusammenarbeit im Speziellen erfahren.

Daher sind alle Interessierten eingeladen, am 10. Oktober um 12 Uhr an der gemeinsamen Tour durch das Gelände teilzunehmen. Im Anschluss gibt es die Möglichkeit sich in gemütlicher Runde besser kennenzulernen, sowie Ziele und Wünsche zu besprechen. Dazu wurde uns freundlicherweise der Raum im GeZeT [2] zur Verfügung gestellt. Wer möchte kann seinen Verein / Treff auch foliengestützt vorstellen – ein Beamer ist vorhanden.

Für Rückfragen stehe ich jederzeit zur Verfügung … E-Mail: inte@oqlt.de

Eine Weiterleitung an potentielle Interessenten ist explizit erwünscht.

Zeit: Samstag, 10. Oktober 2009, 12 Uhr
Ort: Boveristraße 22, 68309 Mannheim

Beste Grüße
Inte

[1] http://github.com/scy/oqlt/blob/master/events/20091002-fixme/hackerspace.pdf
[2] http://www.ulmenweg.de/index.php?page=gezet
