				Organisierte Querdenker für langfristige
				Technologiefolgenabschätzung i. Gr.
				c/o Tobias Kral, Kleiststr. 5
				68167 Mannheim

				E-Mail: inte@oqlt.de
				Telefon: 0621 4834 5866

				Datum: 21. April 2009

Amtsgericht Mannheim
Registergericht
z.Hd. Hr. Frank
68149 Mannheim

„Organisierte Querdenker für langfristige Technologiefolgenabschätzung“ i. Gr.
Neueintragung in das Vereinsregister

Ihr Zeichen: 00 AR 442/09

Sehr geehrter Herr Frank,
soweit möglich haben wir nach ihren Vorschlägen Änderungen eingearbeitet. Sofern noch Fragen offen sind, haben wir diese dem entsprechenden Eintragungshinderniss beigefügt.  

1. Entwicklung der Vereinstätigkeit
Wir arbeiten vom Jugenkulturzentrum FORUM (Neckarpromenade 46) aus und wickeln den Schriftverkehr vom Wohnsitz des ersten Vorsitzenden aus ab.

2. Geschäftsordnungen mit „satzungsmäßigen Festsetzungen“
Bitte nennen Sie uns die konkreten Formulierungen, damit wir diese abändern bzw. ggf. in die Satzung aufnehmen können. Die Geschäftsordnungen wurden zu dem Zweck formuliert, damit bei Änderungen von Regeln im Innenverhältnis keine Satzungsänderung durchgeführt werden muss.

3. Unvollständige Ausfertigung
Eine vollständige Satzung mit den uns bisher möglichen Änderungen liegt diesem Schreiben bei.

4. Änderung der Formulierung „elektronisch“ nach „per E-Mail“
Wir beabsichtigen unsere Homepage bzw. eine Wiki-Software in der Art eines schwarzen Bretts (Aushang) zu nutzen und nur in Ausnahmefällen auf E-Mail zurückzugreifen. Die Formulierung „elektronisch“ trägt dabei aufgrund technischer Begebenheiten, der sich schnell ändernden Infrastruktur Rechnung.

5. rechtzeitige Nachtragseinladung
§8.5 wurde ergänzt:
„Die so geänderte Tagesordnung ist den Mitgliedern bis spätestens drei Tage vor der Mitgliederversammlung per E-Mail oder schriftlich mitzuteilen.“
§9.5 enthält bereits die geforderte Frist (festgesetzt auf 4 Wochen).

6. Fristfestsetzung
§13.1 S. 2 ist bereits die festgesetzte Frist (4 Wochen).

7. Mehrheitserfordernisse bei regulären Beschlüssen / Satzungsänderungen außerhalb der Zweckbestimmung
Die Mehrheitsbedingungen für beide Fälle sind bereits durch die regelnde Formulierung in §9.4 abgedeckt (Mehrheitsentscheidungen mit der einfachen Mehrheit). Müssen diese separat formuliert werden?

8. Einschränkung der Vorstandsbefugnisse
Es war eine Einschränkung im Innenverhältnis angedacht. Reicht es dazu aus, die Formulierung in die Geschäftsordnung auszulagern? Wenn ja, muss diese dann noch mit „Im Innenverhältnis wird bestimmt, dass ...“ versehen werden?

9. Unterzeichnung der Protokolle
Die Formulierung wurde ergänzt.

10. Amtsnachfolger
Die Formulierung wurde ergänzt.

Mit freundlichen Grüßen
Tobias Kral
