Eingang der Eintragungshindernisse 28.05.2009
Frist von sechs Wochen ab Eingang des Schreibens

1. GO MV § 1 und § 2 sowie GO Vorstand § 1 muss in Satzung.
Wurde in Satzung eingefügt.

2. Frist von drei Tagen in § 8.5 ist zu knapp bemessen.
Wurde auf eine Woche erhöht. Dafür wurde die Frist zur Ergänzung von Tagesordnungspunkten auf zwei Wochen erhöht.

3. Frist in § 9.5 und § 13.1 S. 2 nicht durchführbar wegen Frist in § 8.4
Fristen reduziert von vier auf drei Wochen. Somit längere Zeit zur Benachrichtigung der MV verfügbar.

4. § 9.4 ergänzen um benötigte Mehrheitsverhältnisse für „gewöhnliche“ (nicht den Vereinszweck betreffenden) Satzungsänderungen.
Erledigt.

5. § 11.2 und § 11.3 ergänzen mit „Diese Bestimmung gilt im Innenverhältnis“. Auslagern in GO wäre nicht zweckmäßig.
Ergänzt.
