Eingang der Eintragungshindernisse 16.04.2009
Frist von sechs Wochen ab Eingang des Schreibens

1. Vereinsanschrift
Angabe nur zur Anmeldung oder muss diese auch in der Satzung vermerkt werden?

2. Geschäftsordnungen
Welche Formulierungen sind haben satzungsmäßigen Charakter? Wir würden diese entsprechend umformulieren, bzw. in die Satzung einpflegen. Die GOs wurden formuliert, um bei Änderungen an internen Verfahren keine Satzungsänderung durchführen zu müssen.

3. §6 unzusammenhängend
Neuer Ausdruck

4. §4.3 §8.4 §10.3
elektronisch -> per E-Mail

5. §8.5 §9.5
»rechtzeitig« vor MV Tagesordnung bekanntgeben -> 3 Tagesfrist zur finalen Bekanntgabe
§8.5 elektronisch -> per E-Mail
§9.5 ??? -> Frist ist bereits formuliert

6. §13.1(2)
??? Einladungsfrist ist doch bereits festgesetzt.

7. §9.4 regüläre Mehrheitsentscheidungen
Mehrheit ist bereits angegeben (ausformuliert, kein Bezug auf gesetzliche Vorgabe). Wie ist diese abzuändern?

8. §11.2 §11.3
In Geschäftsordnung auslagern und als »Im Innenverhältnis wird bestimmt, dass ...« formulieren, oder in Satzung behalten?

9. §10.4 Satzung / §2.2 GO Vorstand
,von allen teilnehmenden Vorstandsmitgliedern zu unterzeichnen
elektronisch -> per E-Mail
In GO MV wurde §2.1 entsprechend ergänzt
GO Vorstand ... doppelt erwähnen oder reicht §10.4 aus?

10. §10.7
... ein Amtsnachfolger für den Rest der laufenden Wahlperiode bestellt werden.
