beitrag.txt  Beitragsordnung
go_mv.txt    Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung
go_vorst.txt Geschäftsordnung des Vorstands
satzung.txt  Satzung von oqlt
satzung.odt  Aktuelle Arbeitskopie der Satzung, Geschäfts- & Beitragsordnung
             (dient als Korrespondenz zum Registergericht)

LINKS
Steuertipps für gemeinnützige Vereine
	Download: http://www.fm.baden-wuerttemberg.de/fm7/2347/Steuertipps_fuer_Vereine_August2008.pdf
	Bestellformular: http://www.fm.baden-wuerttemberg.de/de/bestellformular/110375.html?orderid=109979

TODO
Mitgliedsantrag: Eindeutig formulieren, dass die Mitgliedschaft erst nach Beschluß laut Satzung & Geschäftsordnungen Gültigkeit erlangt.

DONE
20090519 Kontakt Registergericht
Inte hat gegen 10:15 Uhr mit Frau Bayer/Baier telefoniert. Die vor vier Wochen gefaxten Unterlagen sind angekommen (Sie erinnert sich noch daran), allerdings ist die Bearbeitungszeit keinesfalls ungewöhnlich. Eine Auskunft, wann wir Antwort erhalten, konnte sie auch nicht geben.
