Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung

In Ausfüllung und Ergänzung des von der Satzung des oqlt e.V. vorgegebenen Rahmens wird folgende Geschäftsordnung erlassen:

§ 1 Versammlungsleiter
1. Die Mitgliederversammlung wählt aus ihren Reihen einen Versammlungsleiter, der die Mitgliederversammlung moderiert und die Einhaltung der Formalitäten sichert.

§ 2 Protokollführer
1. Die Mitgliederversammlung wählt aus ihren Reihen einen Protokollführer, der den Ablauf der Mitgliederversammlung schriftlich protokolliert. Das Protokoll ist vom Versammlungsleiter und vom Protokollführer zu unterzeichnen.

§ 3 Finanzprüfer
1. Die Mitgliederversammlung kann, jeweils für die Dauer von zwei Geschäftsjahren, einen Finanzprüfer wählen, der nicht Mitglied des Vorstands ist. Die Wiederwahl ist zulässig.
2. Der Finanzprüfer prüft die Kassen- und Rechnungsführung des Vorstands nach Ablauf eines jeden Geschäftsjahres und berichtet darüber auf der ordentlichen Mitgliederversammlung.
3. Der Finanzprüfer kann nach eigenem Ermessen unter betriebswirtschaftlicher Beachtung der Finanzkraft des Vereins zur Rechnungsprüfung vereidigte Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater hinzuziehen, welche gegebenenfalls die Kassen- und Rechnungsprüfung zu testieren haben. Eine Verpflichtung dazu besteht nur dann, wenn die Mitgliederversammlung dies ausdrücklich für den Einzelfall beschließt.
