Satzung - Organisierte Querdenker für langfristige Technologiefolgenabschätzung e.V.

Präambel
In der Gemeinschaft Vorurteile abbauen, Neugier wecken, Forscherdrang ausleben, Kreativität fördern und sich Verantwortung bewusst machen, sollen die Eckpfeiler unseres Wirkens sein.

Moderne Verfahren und Technologien werden mit ihren vielzähligen Risiken und Möglichkeiten oftmals pauschal abgeurteilt oder zu euphorisch eingesetzt. Dem
wollen wir mit Sachverstand aufklärend entgegenwirken. Zudem wirkt dieser Themenkomplex auf Außenstehende oftmals unheimlich, ja fast schon mysteriös. Deshalb ist unser Motto auch ganz in diesem Sinn zu interpretieren:
  verstehen statt verteufeln

§ 1 Name, Sitz, Geschäftsjahr
1. Der Verein führt den Namen "Organisierte Querdenker für langfristige Technologiefolgenabschätzung", kurz "oqlt", und soll in das Vereinsregister eingetragen werden; nach der Eintragung führt er den Zusatz "e.V.".
2. Der Verein hat seinen Sitz in Mannheim.
3. Das Geschäftsjahr des Vereins ist das Kalenderjahr.

§ 2 Zweck des Vereins
1. Zweck des Vereins ist die Förderung der Bildung und Volksbildung auf dem Gebiet der Informationstechnologien, des Informationsrechts und verwandten Themen sowie des künstlerischen Umgangs mit diesen.
2. Der Verein verfolgt ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im Sinne des Abschnittes "Steuerbegünstigte Zwecke" der Abgabenordnung.
3. Der Satzungszweck wird insbesondere verwirklicht durch Förderung:
a) der Allgemeinbildung und Aufklärung der Bevölkerung
b) der interdisziplinären Forschung in den Bereichen Transfer, Anwendung und Interoperabilität moderner Technologien, sowie der Entwicklung von Leitvisionen, Strategien, Programmen und Kommunikationsnetzwerken zur Aus- und Weiterbildung deren wirtschaftliche Ausrichtung ausgeschlossen ist
c) der Diskussion über aktuelle politische und gesellschaftliche Themen
d) des künstlerischen Umgangs
in Hinblick auf moderne Technologien sowie Durchführung von Veranstaltungen mit Bezug auf die o.g. Zwecke.

§ 3 Selbstlosigkeit
1. Der Verein ist selbstlos tätig; er verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
2. Mittel des Vereins dürfen nur für die satzungsgemäßen Zwecke verwendet werden. Die Mitglieder erhalten keine Gewinnanteile und in ihrer Eigenschaft als Mitglieder auch keine sonstigen Zuwendungen aus Mitteln des Vereins. Es darf keine Person durch Ausgaben, die dem Zweck des Vereins fremd sind oder durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden.
3. Alle Inhaber von Vereinsämtern sind ehrenamtlich tätig.

§ 4 Erwerb der Mitgliedschaft
1. Mitglieder können natürliche und juristische Personen jedweder Rechtsform werden.
2. Die Mitgliederversammlung kann Personen, die sich durch besondere Verdienste im Sinne des Vereins oder die von ihm verfolgten satzungsgemäßen Zwecke hervorgetan haben, zu Ehrenmitgliedern ernennen. Ehrenmitglieder haben alle Rechte eines ordentlichen Mitglieds. Sie sind von Beitragsleistungen befreit.
3. Der Vorstand entscheidet auf schriftlichen Antrag des potentiellen Mitglieds über die Aufnahme. Der Beschluss wird dem Antragsteller schriftlich oder elektronisch mitgeteilt.
4. Gegen den ablehnenden Bescheid des Vorstands kann der Antragsteller Beschwerde einlegen, die binnen eines Monats ab Zugang der Ablehnung schriftlich beim Vorstand einzureichen ist. Über die Beschwerde entscheidet die Mitgliederversammlung nach demselben Verfahren wie bei Ausschluss eines Mitglieds.
5. Die Mitgliedschaft beginnt nach positivem Aufnahmebescheid mit dem Eingang des Aufnahmebeitrags und des ersten Mitgliedsbeitrags. Sie dauert mindestens sechs Monate und verlängert sich bei nicht fristgerecht eingereichter Austrittserklärung um weitere sechs Monate.

§ 5 Beendigung der Mitgliedschaft
Die Mitgliedschaft endet
a) bei juristischen Personen mit deren Auflösung;
b) bei natürlichen Personen mit deren Tod;
c) nach schriftlicher Austrittserklärung eines Mitglieds zum Ende des Mitgliedszeitraums nach § 4 Abs. 5, die mindestens 14 Tage vor Ablauf dieses Zeitraums schriftlich beim Vorstand eingegangen sein muss;
d) bei Mitgliedern, die sich nach schriftlicher Mahnung mehr als drei Monate mit Mitgliedsbeiträgen im Verzug befinden;
e) durch Ausschluss aus dem Verein.

§ 6 Mitgliedsbeiträge
1. Der Verein erhebt einen Aufnahmebeitrag und einen regelmäßigen Mitgliedsbeitrag, die im Voraus zu entrichten sind.
2. Bei Beendigung der Mitgliedschaft, gleich aus welchem Grund, erlöschen alle Ansprüche aus dem Mitgliedsverhältnis. Eine Rückerstattung von Beiträgen, Spenden oder sonstigen Unterstützungsleistungen ist grundsätzlich ausgeschlossen. Der Anspruch des Vereins auf offene Beitragsforderungen bleibt hiervon unberührt.
3. Näheres regelt eine von der Mitgliederversammlung zu beschließende Beitragsordnung.

§ 7 Organe
Die Organe des Vereins sind
a) der Vorstand
b) die Mitgliederversammlung.

§ 8 Die Mitgliederversammlung
1. Die Mitgliederversammlung besteht aus den Mitgliedern des Vereins.
2. Die ordentliche Mitgliederversammlung wird einmal jährlich im ersten Halbjahr vom Vorstand einberufen.
3. Es können außerordentliche Mitgliederversammlungen entweder auf Beschluss des Vorstands oder auf Verlangen eines Fünftels der Mitglieder einberufen werden.
4. Die Einladung zur Mitgliederversammlung ist den Mitgliedern elektronisch oder schriftlich unter Angabe von Ort, Zeit und Tagesordnung mindestens vier Wochen im Voraus zuzustellen.
5. Mitglieder können die Tagesordnung um weitere Punkte ergänzen, wenn sie diese Ergänzung der Mitgliederversammlung spätestens eine Woche vor dem anberaumten Termin elektronisch oder schriftlich mitteilen.
6. Eine Vertretung eines Mitglieds durch ein anderes ist möglich, wenn die Vertretungsbefugnis schriftlich nachgewiesen wird.
7. Jede ordnungsgemäß einberufene Mitgliederversammlung ist unabhängig von der Zahl der erschienenen Mitglieder beschlussfähig, sofern mindestens zwei Vorstandsmitglieder anwesend sind.

§ 9 Zuständigkeiten der Mitgliederversammlung
Die Mitgliederversammlung
1. wählt und kontrolliert den Vorstand und den Schatzmeister;
2. prüft und genehmigt die Jahresabschlussrechnung des Schatzmeisters und erteilt die Entlastung von Schatzmeister und Vorstand;
3. entscheidet in allen Fällen, in denen nicht die Zuständigkeit eines anderen Organs bestimmt ist;
4. trifft Mehrheitsentscheidungen mit der einfachen Mehrheit der anwesenden bzw. vertretenen Mitglieder;
5. kann den Vereinszweck mit der Zustimmung von mindestens drei Vierteln der anwesenden bzw. vertretenen Mitglieder ändern. Der Änderungsantrag muss der Mitgliederversammlung spätestens vier Wochen vor ihrer Tagung vorgelegt worden sein. 
6. gibt sich eine Geschäftsordnung.

§ 10 Der Vorstand
1. Der Vorstand besteht aus zwei Personen und dem Schatzmeister, die ordentliche Mitglieder und natürliche Personen sind, und wird auf ein Jahr durch die Mitgliederversammlung gewählt. Die Wiederwahl ist unbegrenzt möglich.
2. Vertretungsberechtigt im Sinne des BGB sind jeweils zwei Vorstandsmitglieder.
3. Der Vorstand trifft seine Beschlüsse auf Sitzungen, zu denen spätestens eine Woche vorher elektronisch oder schriftlich zu laden ist. Mit dem Einverständnis aller Vorstandsmitglieder kann diese Frist verkürzt werden oder ganz entfallen.
4. Über eine Vorstandssitzung ist ein Protokoll anzufertigen und den Mitgliedern binnen einer Woche elektronisch oder schriftlich zur Verfügung zu stellen.
5. Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder anwesend sind.
6. Beschlüsse im Vorstand werden mit einfacher Mehrheit gefasst.
7. Bei Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds kann durch den Vorstand für die verbleibende Amtszeit ein Stellvertreter bestellt werden.

§ 11 Zuständigkeiten des Vorstands
1. Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins und fasst die erforderlichen Beschlüsse.
2. Er ist zu rechtsgeschäftlichen Verpflichtungen zu Lasten des Vereins bis zu einer Höhe von 423,50 € ermächtigt.
3. In dringenden, keinen Aufschub duldenden Dingen kann der Vorstand mit der Zustimmung aller Vorstandsmitglieder über diese Befugnisse hinaus handeln. Er ist verpflichtet die Mitglieder hierüber unverzüglich zu informieren.
4. Der Vorstand gibt sich eine Geschäftsordnung, die die Aufgabenverteilung innerhalb des Vorstands und die gegenseitige Vertretung der Vorstandsmitglieder sowie die Art des Zustandekommens seiner Beschlüsse regelt und die der Zustimmung der Mitgliederversammlung bedarf.

§ 12 Ausschluss von Mitgliedern
1. Der Vorstand kann mit einfacher Mehrheit ein Mitglied auf Antrag ausschließen.
2. Gegen diesen Ausschluss kann Widerspruch eingelegt werden.
3. Ein Widerspruch führt zu einer Überprüfung des Ausschlusses durch die Mitgliederversammlung. Die einfache Mehrheit kann den Ausschluss ablehnen.
4. Bis zur Entscheidung der Mitgliederversammlung ruht die Mitgliedschaft.

§ 13 Auflösung des Vereins
1. Zur Auflösung des Vereins bedarf es der Zustimmung von mindestens drei Vierteln der anwesenden bzw. vertretenen Mitglieder auf der Mitgliederversammlung. Der Antrag auf Auflösung muss der Mitgliederversammlung spätestens vier Wochen vor ihrer Tagung vorgelegt worden sein.
2. Bei Auflösung des Vereins oder Wegfall des gemeinnützigen Zwecks fällt sein Vermögen an eine von der Mitgliederversammlung zu bestimmende, als gemeinnützig anerkannte Körperschaft, die es zum Zweck der Volksbildung im Bereich Aufklärung über Auswirkungen moderner Technologien auf den Einzelnen und die Gesellschaft zu verwenden hat.
