Der 25C3 naht, und wir brauchen noch was zum Anziehen.

Inte, Scy und Abrock schlagen am 15.12. um 13:00 Uhr bei der von uns erwählten 
Textilveredelungsfirma mdh in O4 auf und werden Shirts und Pullis mit dem bis 
dahin hoffentlich fertigen oqlt-Logo in Auftrag geben.

Da das alles relativ kurzfristig ist, damit wir den Kram noch vor dem Congress 
haben, werde ich (Scy) gleich mal per SMS dazu aufrufen, man möge mir (auf 
welche Weise auch immer) bis Montag, 15.12., 12:30 mitteilen, wie viele Pullis 
und Shirts in welchen Größen man haben will.

Hergestellt werden schwarze Kapuzenpullis (ohne Reißverschluss) und 
kurzärmlige T-Shirts mit Schriftzug "oqlt" auf der linken Brust sowie dem 
kompletten Logo inkl. Schriftzug in groß auf dem Rücken. Die Preise hab ich 
gerade nicht im Kopf, dürften sich bei Shirts aber bei ca. 15 und bei Pullis 
bei ca. 20 Euro bewegen. Wer Sonderwünsche hat (z.B. Pullis mit 
Reißverschluss), kann sie mir mitteilen, ich werde sehen, was ich machen kann 
und im Zweifel nochmal zurückrufen.

Es war mal angedacht, jedem seine eigene Farbe statt dem normalen oqlt-Grün zu 
geben; das werden wir vorerst aufgrund der Kürze der Zeit nicht machen. Es 
wird aber nächstes Jahr Klamotten 2.0 geben, die das dann haben.

Also nochmal in Deutlichkeit: Wer eh nicht zum Congress mitgeht und daher 
nicht sofort ein Shirt haben muss, der kann auch bis Januar warten, da können 
wir euch auch genaue Preise bieten und alle Sonderwünsche berücksichtigen.

Wer was haben will, meldet sich BIS MONTAG (morgen!) 12:30 per SMS, Anruf oder 
IRC bei Scy unter Angabe der gewünschten Größe.

Außerdem gibt es momentan noch eine Diskussion, ob das Logo geändert werden 
sollte (Diode raus, Memristor rein). Bitte lies dazu dieses:
   http://github.com/scy/oqlt/tree/master/pages/Memristor/_.txt

Hier die erfragten Preise:
                   mdh Computerstickerei FredDruck Spreadshirt
T-Shirt                           37,50€    17,50€
Kapuzenjacke                      55,50€    37,50€
Sweatshirt                        47,50€    27,50€
Kapuzensweatshirt                 50,60€    30,50€
==============================================================
SUMME¹                           303,60€   165,50€

¹1xT-Shirt(M); 3xT-Shirt(L); 1xKapuzenjacke(L); 1xSweatshirt(L);
1xKapuzensweatshirt(L)

Alles in Flexdruck in weiss/neongrün.

mdh ist etwas unverschämt, was die Druckkosten angeht, daher auch die hohen
Preise:
oqlt Logo (zweifarbig, auf Rücken) 12€ je Farbe -> 24€
oqlt Font (zweifarbig, auf Brust)                   5€

Spreadshirt braucht noch etwas Zeit um unsere Vektorgrafiken freizuschalten.
Sobald das passiert ist, stellt Inte ein paar Artikel in den Shop und rechnet
alles mal zusammen. http://oqlt.spreadshirt.net/

Spreadshirt hat bereits ein Logo freigeschaltet. Die Klamotten sind bereits
mit einem Logo im Bereich von FredDruck. Mit dem zweiten Logo wird es teurer.
Aus diesem Grund sind die Klamotten jetzt (16.12) bei FredDruck geordert
worden. Geliefert wird per Nachnahme an Intes Adresse.
