Protokoll über die Gründung des Vereins "Organisierte Querdenker für langfristige Technologiefolgenabschätzung"

Tagesordnung:
1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit
2. Genehmigung der Tagesordnung
3. Genehmigung der Satzung
4. Genehmigung der Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung
5. Genehmigung der Geschäftsordnung des Vorstands
6. Genehmigung der Beitragsordnung
7. Wahl des Vorstands
8. Verschiedenes

Heute, am 27. Januar 2009, fanden sich im Clubraum 1 des Jugendkulturzentrums FORUM, Neckarpromenade 46, Mannheim, auf Einladung von Tobias Kral und Tim Weber die im Anhang genannten Personen zur Beschlussfassung zur Gründung des Vereins ein.

1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit
Um 18:45 eröffnete Herr Tobias Kral die Veranstaltung und begrüßte die erschienenen Personen.
Als Protokollführer wurde Tim Weber bestimmt.
Als Versammlungsleiter wurde Tobias Kral bestimmt.
Es waren sieben Personen anwesend, darunter ein Minderjähriger, der eine Einverständniserklärung seiner Erziehungsberechtigten für die Teilnahme an der Vereinsgründung vorlegte (beigefügt). Damit war die Beschlussfähigkeit festgestellt.

2. Genehmigung der Tagesordnung
Herr Kral erörterte den Zweck der Veranstaltung und stellte die oben genannte Tagesordnung vor, die anschließend von der Versammlung genehmigt wurde.

3. Genehmigung der Satzung
Herr Kral verlas die Satzung, die daraufhin durch Handzeichen einstimmig angenommen wurde.

4. Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung
Herr Kral verlas die Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung, die daraufhin durch Handzeichen einstimmig angenommen wurde.

5. Geschäftsordung des Vorstands
Herr Kral verlas die Geschäftsordnung des Vorstands, die daraufhin durch Handzeichen einstimmig angenommen wurde.

6. Beitragsordnung
Herr Kral verlas die Beitragsordnung, die daraufhin durch Handzeichen einstimmig angenommen wurde.

Tim Weber stellte hierauf fest, dass der Verein gegründet ist und forderte die Versammlungsteilnehmer auf, ihren Beitritt durch Unterzeichnung der Satzung und den Geschäfts- und Beitragsordnungen zu bestätigen, woraufhin die Anwesenden die Dokumente unterzeichneten.

7. Wahl des Vorstands und Schatzmeister
Als Wahlverfahren wurde einstimmig festgelegt, dass in einem ersten Wahlgang der Schatzmeister gewählt wird, in einem zweiten Wahlgang dann der 1. und 2. Vorsitzende, wobei bei der Vorstandswahl jeder Anwesende zwei Stimmen besitzt, die er auf bis zu zwei verschiedene Kandidaten verteilen kann.
Die Wahlen werden geheim durchgeführt.
Für die Position des Schatzmeisters meldeten sich Alexander Brock und Tim Weber. Bei der Wahl entfielen 2 Stimmen auf Alexander Brock und 4 Stimmen auf Tim Weber, ein Anwesender enthielt sich.
Für die Position des 1. und 2. Vorsitzenden stellten sich die folgenden Personen entweder durch Eigen- oder Fremdvorschlag zur Wahl: Tobias Kral, Marcel Ackermann, Timm Schäuble. Bei der Wahl entfielen jeweils 5 Stimmen auf Tobias Kral und Marcel Ackermann und 2 Stimmen auf Timm Schäuble, des weiteren wurde eine Enthaltung und eine ungültige Stimme gezählt.
Aufgrund der Stimmengleichheit schlug Marcel Ackermann vor, Tobias Kral als ersten Vorsitzenden eintragen zu lassen, sich selbst als 2. Vorsitzenden. Die befragte Mitgliederversammlung stimmt diesem Verfahren zu.
Alle gewählten Personen nahmen die Wahl an.

8. Verschiedenes
Der Vorstand wurde einstimmig über Handzeichen aufgefordert, die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister und die Feststellung der Gemeinnützigkeit des Vereins zu beantragen. Für den Fall einer Beanstandung der Satzung oder Geschäftsordnungen seitens des Amtsgerichts oder Finanzamts wurde der Vorstand von der Mitgliederversammlung ermächtigt die erforderliche Abänderung durchzuführen.
Da die Satzung festlegt, dass die Mitgliedschaft erst mit Eingang des Mitgliedsbeitrags beginnt, beschloss die Gründungsversammlung zur Vermeidung von Unklarheiten einstimmig, dass für die Gründungsmitglieder die Mitgliedschaft sofort beginnt. Aufnahmebeitrag und Mitgliedsbeitrag sind binnen zwei Wochen zu begleichen.

Um 20:15 schloss Tobias Kral die Veranstaltung.

Anwesenheitsliste:
Marcel Ackermann, geboren am 13. Mai 1986, wohnhaft im Ulmenweg 55, Mannheim
Felix Arndt, geboren am 14. April 1993, wohnhaft in der Gronauer Straße 60, Ludwigshafen
Alexander Brock, geboren am 9. Oktober 1988, wohnhaft Leutweinstraße 23, Mannheim
Serol Divrak, geboren am 8. Dezember 1988, wohnhaft im Zaunkönigweg 2, Heidelberg
Tobias Kral, geboren am 13. Mai 1979, wohnhaft in der Kleiststraße 5, Mannheim
Timm Schäuble, geboren am 12. November 1988, wohnhaft im Hirschbrunnenweg 45, Schwetzingen
Tim Weber, geboren am 15. November 1983, wohnhaft in F 3, 4, Mannheim
