oqlt e.V. - Gründungssitzung

Protokoll

Datum: 2009-01-27
Ort: Jugendkulturzentrum FORUM, Neckarpromenade 46, 68167 Mannheim, Clubraum 1
Beginn:
Ende:

Tagesordnung
1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit
2. Genehmigung der Tagesordnung
3. Genehmigung der Satzung
4. Genehmigung der Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung
5. Genehmigung der Geschäftsordnung des Vorstands
6. Genehmigung der Beitragsordnung
7. Wahl des Vorstands
8. Verschiedenes

1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit

2. Genehmigung der Tagesordnung

3. Genehmigung der Satzung

4. Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung

5. Geschäftsordung des Vorstands

6. Beitragsordnung

7. Wahl des Vorstands und Schatzmeister

8. Verschiedenes
Der Vorstand wurde aufgefordert, die Eintragung des Vereins in das
Vereinsregister und die Gemeinnützigkeit des Vereins zu beantragen. Für den
Fall einer Beanstandung der Satzung oder Geschäftsordnung seitens des
Amtsgerichts oder Finanzamts, wurde der Vorstand von der Mitgliederversammlung
ermächtigt die erforderliche Abänderung durchzuführen.

Anlagen: Anwesenheitsliste

Vorstand:
