oqlt e.V. - Gründungssitzung

Protokoll

Datum: 2009-01-27
Ort: Jugendkulturzentrum FORUM, Neckarpromenade 46, 68167 Mannheim, Clubraum 1
Beginn:
Ende:

Tagesordnung
1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit
2. Genehmigung der Tagesordnung
3. Genehmigung der Satzung
4. Genehmigung der Geschäftsordnungen und Beitragsordnung
5. Wahl des Vorstands
6. Verschiedenes

1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit

2. Genehmigung der Tagesordnung

3. Genehmigung der Satzung

4. Genehmigung der Geschäftsordnungen und Beitragsordnung

4.1. Geschäftsordnung der Mitgliederversammlung

4.2. Geschäftsordung des Vorstands

4.3. Beitragsordnung

5. Wahl des Vorstands und Schatzmeister

6. Verschiedenes
Der Vorstand wurde aufgefordert, die Eintragung des Vereins in das
Vereinsregister und die Gemeinnützigkeit des Vereins zu beantragen. Für den
Fall einer Änderungsaufforderung der Satzung oder Geschäftsordnung seitens des
Amtsgerichts oder Finanzamts, wurde der Vorstand von der Mitgliederversammlung
ermächtigt diese durchzuführen.

Anlagen: Anwesenheitsliste

Unterschriften: Der Vorstand gemäß § 26 BGB
