Mannheim nimmt Google unter die Lupe

Der Verein der organisierten Querdenker für langfristige Technologiefolgenabschätzung (kurz oqlt) lädt ein.

Am kommenden Sonntag sind zwei Referenten der Hochschule Würzburg zu Gast und ermöglichen Einblicke in die weltweit am meisten genutzte Suchmaschine. Die Vortragstitel „Dresscode - Was Google sexy findet“ und „Soziodemografische Linkkultur im Auge der Bestimmerin“ versprechen Interessantes aus dem Gebiet der Aufbereitung von Webseiten zur Suchmaschinenoptimierung.

Zum lockeren Einstieg wird in den Räumen des Jugendkulturzentrum FORUM ab 10 Uhr ein Frühstück zum Selbstkostenpreis angeboten, zu dem man sich unter fruehstueck@oqlt.de anmelden kann.

Beginn der Vorträge ist 11 Uhr. Für Kaffee & Kuchen ist während der Pausen gesorgt.

oqlt e.V. i.Gr.
c/o Jugendkulturzentrum FORUM
Neckarpromenade 46
68167 Mannheim

http://oqlt.de/
