Welche Schaltsymbole sollen unser Logo zieren?

Inte ist auf die schöne Idee gekommen in unser Pentagramm 5 elektrische Bauteile einzubauen was unsere Technik-Nähe 
symbolisieren soll. In der ersten Fassung des Logos sind ein Schalter, Kondensator, Diode und zwei Widerstände (einmal 
ANSI einmal DIN). Wir haben uns heute darauf geeinigt DIN-normierte Schaltsymbole zu verwenden und den ANSI Widerstand 
durch eine Spule zu ersetzen.
Nun gibt es aber noch ein weiteres sehr interessantes Bauelelment, den Memristor.
Bereits seit Jahrzehnten haben Theoretiker den Memristor als 4. Grundbauelement (neben Kondensator, Widerstand, Spule) 
postuliert. Dieses letzte Bauelement was alle Gleichungen schön macht und die Physik vervollkomnet wurde vor einigen 
Monaten real entwickelt. Mehr Infos gibts hier:
http://de.wikipedia.org/wiki/Memristor
http://www.elektroniknet.de/home/bauelemente/news/n/d/hoffnungstraeger-memristor/

Die folgenden Argumente sprechen für die Aufnahme des Memristors in unser Logo:
- so wie er die Physik vollständig macht/vervollkommnet so rundet der Memristor unser Logo ab
- wir zeigen damit wie up-to-date wir sind (vom Memristor hat noch kaum einer gehört)
- Gesprächsstoff: Das ist etwas worüber man mit anderen Geeks reden kann, kommt doch cool wenn uns einer drauf 
anspricht was das für ein komisches Zeichen bei uns im Logo ist?
- Verwirrung: Ganz im Sinne von oqlt: "Hä was isn das fürn Zeichen?"
- Bildung unserer Mitmenschen (haben wir uns ja auch auf die Fahne geschrieben): Jemand sieht das Logo, fragt sich was 
das ist, fragt uns/schaut nach -> und schon hat er wieder etwas gelernt
- Sein wir mal ehrlich: Der Memristor ist doch einfach geekiger als ein Schalter/Diode?

Dagegen spricht:
- nicht DIN standardisiert (Logo müsste ggf. geändert werden, wenn das dann anders standardisiert wird als die 
Vorabversion)

-- Marcel (14.12.08)

Weitere Kontra-Punkte (Scy):

- Welches Zeichen im beschlossenen Logo sollen wir denn dafür rausnehmen? Den 
  Schalter nicht, der ist ganz praktisch als "Augen". Die Diode (Dreieck), 
  weil sie sowieso keins der "fundamentalen" passiven Bauelemente ist (s. 
  Wikipedia "Memristor")? Darüber müsste man sich evtl. erst mal einigen.
- Gesprächststoff okay, aber wer von uns kann den Memristor überhaupt 
  erklären?
- Hauptargument: Das vorläufige Memristor-Symbol ist wesentlich komplizierter 
  als die bisher im Logo vorhandenen Elemente, weil es sehr feine Umrisse 
  enthält. Erstens passt es damit nicht so gut zum Rest (müsste z.B. eine 
  feinere Strichbreite verwenden), zweitens ist es beim Druck auf Klamotten 
  schwieriger, drittens sind die so gedruckten feinen Striche weniger 
  waschbeständig, und viertens muss das Logo bis Montag Mittag fertig sein und 
  Scy müsste den Memristor nochmal aus vielen einzelnen dünnen Rechtecken (Linien 
  kann ich leider nicht benutzen) nochmal zusammensetzen.
- Fazit: Meinetwegen ändern wir das Logo später, nach ausreichender 
  Besprechung und mit ausreichender Zeit in den Memristor, aber jetzt für 
  Montag nicht.
