OMG - oqlt multiplayer gaming
=============================

oqlt-Mitglieder müssen ja nicht zwingend immer nur hacken und löten. Auch der 
sinnlose Zeitvertreib sollte nicht zu kurz kommen. Dafür sorgt OMG: Es werden 
Turniere und spontane Matches organisiert, sowohl im Netz als auch im Real 
Life, mit und ohne Computer.

Dafür gibt es diverse Unterprojekte, die sich auf einzelne Disziplinen 
spezialisieren und sich um dieses Teilgebiet kümmern, indem z.B. Ligaspiele 
veranstaltet werden.

Wer eine Unterdisziplin gründen möchte: Nur zu! Einzige Voraussetzung: Sie 
braucht eine möglichst unterhaltsame Abkürzung. Momentan existieren:


oqlt Wii-Ertüchtigung und interaktiver Aktionssport (OWEIA)
  Spielereien mit Nintendos Wii-Konsole, entweder als Treffen im Real Life 
  oder über Onlineverbindungen. Ansprechpartner: Scytale

Pangalaktische oqlt-Pokerliga (POPL)
  Pokerturniere (vornehmlich Texas Hold’em) ohne finanziellen Einsatz, aber 
  mit Rangliste. Ansprechpartner: Scytale.
